时间：2025年4月
每一面相隔大概一周时间
【一面】
1. 自我介绍
2. 详细问了项目
3. 数据集是怎样做扩充的？
4. 为什么要SFT后还要使用DPO进行训练？
5. 对于难样本是怎么解决的？
6. 如何实现Function call的功能？
7. 为什么RAG的效果用正确率来表示？
8. RAG的文档是怎么划分的？基于什么规则划分？
9. RAG召回冗余的数据怎么解决的？
10. 有哪些可以优化RAG的方法？
11. Decode-only和encoder-only有什么区别？
12. 为什么现在的生成大模型都使用Decoder-only
场景题：
给你一个图，点表示每个用户，边表示用户点击过同一连接，你怎么通过这个图学习到用户的特征向量？面试官说用类似于bert的自监督学习，用GCN需要监督学习，但是这个图没有标签。
注：面试官没开摄像头
反问：
问对我是否符合要求，表现的能让他满意吗？
面试官说整体表现不错，而且指出我简历可以修改的地方，论文即使不想管也可以注黑，能体现自己的能力。还让我快点约二面，他们那边快招满了。
问了贵部门具体的业务？做违规账号检测的，涉及到多模态、大模型。
【三面】
1. 为什么选择字节是出于怎样的考虑？为什么离开美团？来字节想从事怎样的工作？
2. 除了字节有拿到其他公司的offer吗？
3. 简单自我介绍
4. SFT训练采用的什么方式？全量还是高效微调？微调多大的模型？
5. 你知道哪些高效微调的方法？讲一下lora的原理和lora参数如何设置？
6. 使用dpo进行训练是出于什么原因，怎么构建数据集的？
7. 在进行RLHF训练时，reward模型一般怎么设置？
基于规则、reward模型
8. 能讲一下llama和qwen的模型结构吗？有什么异同点？
9. Llama3的RMSnorm、GQA和SwiGLU各自的作用分别是什么，为什么和最初的transformer会有区别？
场景题：
我这边有用户的表格数据，每一个user对应一行，每一列分别表示某一种行为特征。如何使用llm来找出其中的异常user？讲讲你的理解？
代码题：
n个数的列表，找出和为target的组合。
反问：
我是否满足岗位的需求？